# C
## 思考
（解説AC）
数が書かれたN枚のコインが与えられる。
このコインを任意の順番で1列に並べたときに、以下のルールでコインをひっくり返す。

左端からコインに注目していく。現在のコインの右側にあるコインで、現在のコインの倍数になっているものをひっくり返す。
これを右端のコインまで行う。
コインの並べ方はN!通りあるが、コインが表の数の期待値を答える問題。

あるコインが表を向いているか、裏を向いているかは自分より手前で、
かつ自分の約数になっているものの枚数に依存することが分かる。
奇数枚のときは裏になっていて、偶数枚のときは表になっている。

もう少し考えてみる。
書かれている数字のどの約数も含まないようなコインは、どんな並べ方をしても常に表を向いている。
ということは、このコインは考えから省いてしまって、期待値を+1.0してしまってよい。
実はこのような考え方が重要である。

期待値というと、確率変数 * (特定の事象の数) / (全事象の数) の総和というイメージが強く、
枚数が1枚のとき…枚数が2枚のとき…といった思考に陥りやすいが、
今回はそれぞれのコインがどれくらいの確率で表になるのかを計算して*1して足していけば、それでも期待値になる。

自分の約数がK個存在するコインCについて考える。
すべてのコインでシャッフルしても、注目するのは約数のコインとCのK+1枚のみでよい。
約数のコインとCの位置関係はいずれかになる。

- Cが1番目にある
- Cが2番目にある
- ...
- CがK+1番目にある

これらの位置関係になる確率はどれも確からしく等しい。
そして特に、Cが奇数番目にあるときは、Cが表を向くパターンになっている。
以上よりCが表を向く確率が求まる。
K=3のとき、
Cは1番目
Cは2番目
Cは3番目
Cは4番目
の中で2つが該当する。
そして奇数であれば常に必ず1/2該当している。
したがってKが奇数のときはCが表を向く期待値は 1/2 である。

K=4のとき、
Cは1番目
Cは2番目
Cは3番目
Cは4番目
Cは5番目
の中で3つが該当する。
(K+2)/2個のあたりをK+1から等確率で引き当てるので、
Kが偶数のとき、Cが表を向く確率は (K+2)/(2*(K+1)) である。

前処理として、それぞれのコインについて、自分の約数が何枚あるか数えておき、
その枚数によって、上記の期待値をN回足し上げれば答えになる。

期待値の考え方
```rust
use proconio::{input, marker::Chars};
type VS = Vec<String>;

pub fn main() {
    input!{
        n: usize,
        cn: [f64; n]
    };
    // 解説AC
    let mut cnt = vec![0; n];
    for i in 0..n {
        for j in 0..n {
            if i == j {
                continue;
            }
            if cn[i] as i64 % cn[j] as i64 == 0 {
                cnt[i] += 1;
            }
        }
    }
    let mut ans = 0.0;
    for &c in &cnt {
        if c%2 == 1 {
            ans += 1.0/2.0;
        } else {
            ans += (c+2) as f64 / (2*c+2) as f64;
        }
    }
    println!("{}", ans);
}
```