# C
## 思考
長さNの数列Aと整数Xが与えられる。
(i, j)の組みで、A<sub>i</sub>-A<sub>j</sub> = X になるものが存在するかどうか判定する問題。

AをHashSetに入れておく。
各Aの要素について、Xを足した値がSetに含まれているかどうかで判定すればよい。
ここではbinary_searchのOkを利用して含まれているか確認している。

```rust
use proconio::{input, marker::Chars};

pub fn main() {
    input! {
        n: usize,
        x: i32,
        mut an: [i32; n]
    };
    an.sort();
    for a in &an {
        match an.binary_search(&(a+x)) {
            Ok(x) => { 
                println!("{}", "Yes");
                return;
            },
            Err(_) => {
                continue;
            }
        };
    }
    println!("{}", "No");
}
```


# D
## 思考
（解説AC）
正の整数N, Mが与えられる。
次の条件を満たす最小のXを答える問題。ただし存在しなければ-1を出力する。
- X = a*b (1 <= a, b <= N)
- X >= M

とりあえずXの探索範囲を見積る。
下限は条件より明らかにMで、上限はN*Nになる。
それ以上の数はどういう風に因数分解してもNより大きい数が因数として現れてしまうからだ。
ということで、まず N*N < M の場合を処理してしまう。

以下 N*N >= M である。
Xの探索範囲はまだ広いのでもっと探索範囲を削る必要がある。
まず最初に試したのは、Mを超える平方数を上限にしてみることだった。
これで、(K-1)\*(k-1) < M <= X <= K*K となり、
探索範囲がK<sup>2</sup>-(K-1)<sup>2</sup> = 2*K - 1
になり、KはN以下の数であるから10<sup>12</sup>くらいのオーダーの範囲まで落ちる。

ここまでは考察できて、それっぽいコードも書いてみたがどうにもならなかったので解説を見た。
この問題では探索するのは、Xの値ではなくて X = a*b のaの値だった！
aの値の範囲は問題でも与えられている通り、1 <= a <= N であるが、
(a, b)の組みは順序に依らないので、\({\sqrt n}\) まで調べれば十分である。
そしてこれは十分調べることが可能である。
そしてbの値は、aとかけてMを超えるような最小値としてしまえばよい。
これは普通に計算が可能である。Mをaで割って切り上げしてしまえばよい。

なるほど。Xを決めてから割り切れるかどうか見るのはコストがそこそこかかるけど、
aを決めてからMを超えるような最小値を決めて、それをXとするのは簡単だ。
あとはいろいろなXの値が出てくるので、最小のものだけを保存しておけばよい。

```rust
use proconio::{input, marker::Chars};

pub fn main() {
    input! {
        n: i64,
        m: i64
    };
    if n.saturating_mul(n) < m {
        println!("{}", -1);
        return;
    }
    let mut i = 1;
    let mut min = std::i64::MAX/2;
    while i*i < m {
        i+=1;
    }
    for a in 1..=i {
        let b = (m+a-1)/a;
        if b <= n && min > a*b {
            min = a*b;
        }
    }
    if min == std::i64::MAX/2 {
        println!("{}", -1);
    } else {
        println!("{}", min);
    }
}
```