# C
## 思考

# D
## 思考
1からNまでの順列Pと整数Kが与えられる。
i = K+1, K+2, ... N としたときに、それぞれのiについて次の条件を満たす数を答える問題。
- Pの先頭からi個とったときに、K番目に大きい数

結構悩んでしまった。手を動かして実験すると何となく法則性が見えてくる。
iが1増えて区間を伸ばす状況を考える。
今新たに取り込むPの値が、現在のK番目に大きい数より小さい場合は、
次のターンでも答える数字は変わらないはずである。
そして、そうでない場合は保持している区間のうちで、次に大きい数字を選択して答える必要がある。

この問題で難しい点は、管理している数字がどんどん増えていくこと、次に大きい数字を探さなければならないことである。
この段階でOrdered Setのようなデータ構造を考えたが、ぱっと実装できなかったので違う方法を考えた。
（よくよく考えたら実装できたので、その例も貼っておく。）

サンプルを見ていて「答えが単調増加である」、「Pの数字の制約がなぜか順列である」という点を活かせないかと思い、
現在の答えのindexをカーソルとして持っておき、取り込み済みの数字に当たるまで探索すればよいことに気付いた。
あとはこれを実装するだけである。
現在のカーソルの位置は取り込み済みになっているので、その隣から線形探索を始めて、最初にぶつかった取り込み済みのものを答えていけばよい。

```rust
use std::{
    cmp::Reverse,
    collections::{BTreeSet, BinaryHeap},
};

use proconio::{input, marker::Chars};

pub fn main() {
    input! {
        n: usize,
        k: usize,
        pn: [usize; n]
    };
    let mut used = vec![false; n + 1];
    for i in 0..k {
        used[pn[i]] = true;
    }
    let mut current = 0;
    while !used[current] {
        current += 1;
    }
    println!("{}", current);
    for i in k..n {
        used[pn[i]] = true;
        if current > pn[i] {
            println!("{}", current);
        } else {
            current += 1;
            while !used[current] {
                current += 1;
            }
            println!("{}", current);
        }
    }
}
```

Ordered Setを使うときは、区間Kだけの数を管理しておけばよいことに気付けば、
区間Kの最小値よりも小さい数が来たときには無視して、区間Kの最小値よりも大きい値が来たときは、
最小値を取り除いて新たに取り込めばよい。

```rust
let mut set = BTreeSet::new();
for i in 0..k {
    set.insert(pn[i]);
}
println!("{}", set.first().unwrap());
for i in k..n {
    if set.first().unwrap() < &pn[i] {
        set.insert(pn[i]);
        set.pop_first();
    }
    println!("{}", set.first().unwrap());
}
```