# C
## 思考
（解説AC）
グリッド上にスタート地点とゴール地点が与えられる。
またグリッドは白か黒で塗られていて、白マスは進むのに1、黒マスは進むのにxのコストがかかる。
コストt以内にたどり着ける経路が存在する最大のxを求める問題。

グリッド上の遷移なのでとりあえずDFSを書いた。
スタートからゴールまでの通過した黒マスと白マスの累計をとることで、
黒マスと白マスのありうる組み合わせを全部列挙した。
あとは「t以内になる組み合わせが存在するか」どうかの二部探索で最大となるxを探した。
この解法はTLEになる。

それではどうすればいいのかというと、先に二部探索でxに当てはめる値を具体化したあと、
スタートからゴールまでの最小コストを求めればよい。
具体値になったことで、探索済みで現在地のコストが高いパスの枝刈りができるようになる。

解法見たときにワーシャルフロイドすればよいって書いてあって、
グリッド上でさすがにしたくないなあと思い、いくつかの解答を見た。
そしたらグリッド上の遷移のよい書き方を見つけたので真似してみた。
-1は!0で宣言し、wrapping_addを使えば0+(-1)のとき
オーバーフローしてめっちゃでかい値になるので、0のときの判定が「< h」に吸収されて要らなくなる。
すごい！！
```rust
use std::collections::{HashSet, VecDeque};

use proconio::{input, marker::Chars};
type VS = Vec<String>;

pub fn main() {
    input!{
        h: usize,
        w: usize,
        t: usize,
        chw: [Chars; h]
    };
    // 解説AC
    
    let mut sat = 1;
    let mut unsat = 10000000000;
    let mut start = (0, 0);
    let mut goal = (0, 0);
    for i in 0..h {
        for j in 0..w {
            if chw[i][j] == 'S' {
                start = (i, j);
            }
            if chw[i][j] == 'G' {
                goal = (i, j);
            }
        }
    }
    while unsat-sat > 1 {
        let med = (sat+unsat)/2;
        let mut queue = VecDeque::<(usize, usize)>::new();
        let mut dist = vec![vec![100000000000; w]; h];
        dist[start.0][start.1] = 0;
        queue.push_back(start);
        let direction = vec![(!0, 0), (1, 0), (0, 1), (0, !0)];
        while !queue.is_empty() {
            let current = queue.pop_front().unwrap();
            for &d in &direction {
                let nx = current.0.wrapping_add(d.0);
                let ny = current.1.wrapping_add(d.1);
                if nx < h && ny < w {
                    let cost =  if chw[nx][ny] == '#' {
                        med
                    } else {
                        1
                    };
                    if dist[nx][ny] > dist[current.0][current.1] + cost {
                        dist[nx][ny] = dist[current.0][current.1] + cost;
                        queue.push_back((nx, ny));
                    }
                }   
            }
        }
        if dist[goal.0][goal.1] <= t {
            sat = med;
        } else {
            unsat = med;
        }
    }
    println!("{:?}", sat);    
}
```